La evolución rápida del diseño de sistemas celulares hacia 5G y más allá da lugar a la necesidad de investigar las nuevas características, propuestas de diseño y soluciones en entornos realistas para varios despliegues y escenarios de uso. Aunque hoy en día existen muchos simuladores de nivel de sistema para 4G y 5G, especialmente hay una necesidad urgente de un simulador holístico y realista de nivel de sistema compatible con 3GPP que pueda admitir la evaluación de la gran variedad de soluciones de automatización de red basadas en IA propuestas en la literatura. En este artículo presentamos tal simulador desarrollado en el laboratorio AI4networks, llamado SyntheticNET. En la medida de los conocimientos de los autores, SyntheticNET es el primer simulador basado en Python que cumple completamente con la norma 3GPP 5G de la liberación 15 y es actualizable a futuras liberaciones. Las características distintivas de SyntheticNET en comparación con los simuladores existentes incluyen: 1) una estructura modular para facilitar la validación cruzada y la actualización a futuras liberaciones; 2) un modelado de propagación flexible utilizando modelado basado en mediciones, ray tracing o IA; 3) capacidad para importar hojas de datos basadas en características específicas de proveedores realistas basadas en mediciones, como la antena y el patrón de consumo de energía; 4) soporte para la numerología adaptativa basada en la norma 5G; 5) patrones de movilidad realistas y específicos para el usuario que se obtienen a partir de mapas geográficos reales; 6) implementación detallada del proceso de transferencia (HO); y 7) incorporación de computación en el borde con ayuda de bases de datos. Otra característica clave de SyntheticNET es la facilidad con la que se puede utilizar para probar soluciones de automatización de red basadas en IA. Al ser el primer simulador 5G basado en Python, esta facilidad, en parte, se debe a la capacidad incorporada de SyntheticNET para procesar y analizar grandes conjuntos de datos y acceso integrado a las bibliotecas de aprendizaje automático. Por lo tanto, el simulador SyntheticNET ofrece una plataforma poderosa tanto para la academia como para la industria para investigar no solo nuevas soluciones para diseñar, desplegar y operar redes celulares existentes y emergentes, sino también para habilitar una automatización profunda impulsada por IA en el futuro.




Nombre: Microsoft Helena Desktop - Spanish (Spain)
Identificador: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Speech\Voices\Tokens\TTS_MS_ES-ES_HELENA_11.0


Nombre: Microsoft Zira Desktop - English (United States)
Identificador: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Speech\Voices\Tokens\TTS_MS_EN-US_ZIRA_11.0


Nombre: Microsoft David Desktop - English (United States)
Identificador: HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Speech\Voices\Tokens\TTS_MS_EN-US_DAVID_11.0



